صنع في الصين
جملة بنسمعها كتير اوى كل يوم
فاكرين  أن الصين مش بتعمل حاجة غير انها  بتقلد اختراعات العصر بأقل تكلفة و أقل جودة.
بس دة مش دائما صح
الصين على مر الازمان اخترعت حاجات كتير جدا ضرورية للمجتمعات الغربية والشرقية
ديه اهم 10 اختراعات صينية على مر التاريخ
الورق
اخترعوا الطباعة و الأوراق النقدية، طيب مين اخترع الورق؟ أيوة، الصين اخترعت الورق.
في عام 100 بعد الميلاد تقريباً، استطاعت سلالة "هان" انها تلاقي طريقة تصنع بيها خامة يتكتب عليها .
باستخدام قطع قماش قديمة, بامبو, قنب، و نباتات مليانة فيبر عشان يصنع مادة لبية.
المادة دي بتتفلتر و تتفرد و تتساب تنشف عشان تبقى ورق صالح للكتابة.
الطباعة
معظمنا يسمع عن يوهانس جوتين برج، الأب الروحي للطباعة، و هو أحد الرموز الذين ساهموا في تشكيل الحضارة الأوروبية الحديثة.
لكن الصين بدأت الطباعة قبله بكتير بحوالي 540 سنة.
في خلال سنوات حكم سلالة "تانج" ما بين 618 إلى 907 ميلادياً
بدأ المهندسون الصينيون باستخدام ألواح خشبية لطباعة تصاميم علي الحرير و القماش.
الأوراق النقدية
جزء أساسي في تعاملتنا اليومية و تشكيل المجتمعات المتطورة.
بدأت الأوراق النقدية تظهر في الصين حتي قبل طباعة الكتاب اللي تم ذكره
. في ال700 و بتقلب الاقتصاد، أصبحت العملات الذهب غير عملية و مزعجة في التجارة
فالصين فكرت في أسرع و أسهل حل و قررت تطبع الأوراق النقدية بدل من العملات الذهب.
البوصلة
صحيح مش اختراع بنتخدمه انهاردة بوجود الGPS لكن العالم كان هيبقى فين من غير البوصلة؟
سلالة "هان" مرة تانية كانت السبب في اختراع مهم للبشرية.
أول بوصلة مغنطيسية تم اختراعها باستخدام معدن مغنطيسي علي طبق مصنوع من خامة معينة.
في الأول كانت بتستخدم لمعرفة مواعيد الدفن و المراسم
بعدها اكتشفوا قدرتها علي التوجيه و اتولد اختراع البوصلة.
دفة السفينة
في زمن مكانش في طيران، كان النقل كله معتمد علي المراكب البحرية.
الصين اخترعت أول دفة سفينة سنة 100 بعد الميلاد
في الوقت دا كانت جميع الدول بتستخدم مجداف التوجيه التقليدي اللي كان بيتطلب مجهود رهيب عشان يوجه السفينة
و مكانش بنفس الدقة.
و أول سفينة غير صينية تستخدم دفة السفينة كان بعد الصين بحوالي 1000 سنة في انجلترا.
البارود
بمناسبة السلاح الرشاش، في حوالي 300 عام بعد الميلاد
العلماء الصينيين قدروا يعملوا البارود من خلال تفاعل الكبريت و الفحم و الملح الصخري
. و كانوا بيستخدموه عشان يبنوا بيه أسوار المدن و كسلاح و كمان الاحتفال بالألعاب النارية.
البارود لم يظهر في الحضارة الأوروبية الا عام 1200 بعد الميلاد بفرق 900 سنة عن الصين.
فرشاة الأسنان
في زمن كان استخدام السواك فيه سائد في حضارات زي مصر و دول الرافدين
أول فرشة أسنان تم اختراعها في الصين.
ظهرت فرش الأسنان في الصين عام 1400 تقريباً
و كانت مصنوعة من جلد خنزير مربوط و مثبت علي عصاية بامبو
، و لو أنت كنت من الأغنياء كانت بتبقى قطعة من العاج.
النودلز و المكرونة
الطليان بيفتخروا بأنهم أول من اخترع المكرونة
العلماء بيقول حاجة تانية خالص.
في عام 2005 تم اكتشاف وعاء نودلز صفراء في لاجيا بالصين تحت 3 أمتار من الأرض.
الوعاء دا يرجع عمره لتقريباً 4000 سنة, يعني من عصور ما قبل الميلاد!
القوس و النشاب
صور الأوربيون الشجعان اللي بيدافعوا عن مدينتهم به فضلها كله يرجع للصين.
الصين اخترعت القوس و النشاب في عصر حرب سنة 480 قبل الميلاد
و اللي انتهي بتكوين أول إمبراطورية صينية.
الكحول
في عصر كان فيه الصابون و المعقمات حلم بعيد جداً، قدرت الصين تخترع الكحول و تكتشف قداته الإعجازية في الوقت دا علي التطهير.
في أوائل ال90 العلماء وجدوا موقع تنقيب في الصين في قطع من الزجاج ملطخة بالكحول و أدوات موسيقية من عظام الحيوانات
و دا معناه ان ثقافة الشرب نشأت في الصين بردو.
المرة الجاية لما نقول صنع فى الصين خلونا نفتكر اهم 10 اختراعات الصين قدمتها للبشرية
لو عجبك الفيديو ما تنساش تدوس على زر لايك وسبسكرايب للقناة عشان تتابع كل فيديو جديد